Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Aujourd'hui, nous sommes le vendredi 21 mai 2021.
Vaccination et entreprise : que dit la loi ?
Hier, le Premier ministre a annoncé que l'ouverture de la vaccination contre la Covid-19 à tous les Français de plus de 18 ans, initialement prévue le 15 juin, est finalement avancée au 31 mai.
La question se pose : l'employeur a-t-il le droit d'obliger un salarié à se faire vacciner ?
Le code de la santé publique en France impose des vaccins obligatoires, mais celui contre la Covid-19 n'en fait pas partie.
Un patron ne peut contraindre un employé à se faire vacciner.
Ls salariés ont le droit de refuser et ne peuvent pas être sanctionnés pour cela.
Et lors des entretiens de recrutement, l'employeur ne peut poser la vaccination comme condition à l'embauche Justice : nouveau procès pour Nicolas Sarkozy.
Le procès de Nicolas Sarkozy et de 14 autres personnes s'est ouvert hier.
L'affaire concerne des irrégularités financières qui auraient été commises lors de la campagne présidentielle de 2012.
Je vous explique le contexte : La loi prévoit que les associations responsables des campagnes présidentielles des candidats doivent limiter leurs dépenses à 22,5 millions d'euros.
Or, la campagne de Nicolas Sarkozy aurait coûté 42 millions, près du double.
Par quel moyen ?
Le voici.
L'entreprise Bygmalion, chargée d'organiser les évènements, les conférences, les meetings, a présenté des factures pour un montant global de 42 millions d'euros.
Mais l'association a présenté des comptes de campagne respectant la légalité.
Le reste aurait été payé à Bygmalion par l'UMP, via plusieurs fausses factures.
Ainsi, elle touche sa juste rémunération pour l'organisation de ces meetings.
Le procès durera jusqu'au 22 juin.
Covid-19 : Un sommet pour l'Afrique.
Mardi dernier à Paris,  plusieurs dirigeants européens et africains, ainsi que quelques institutions internationales, se sont réunis pour discuter des moyens de relancer une économie africaine durement touchée par la pandémie de Covid-19.
Il a été question de santé aussi, de l'épidémie de Covid-19 et des vaccins.
En effet, le continent africain n'a bénéficié que d'1% des vaccins produits, et seulement 1,3% de la population africaine a reçu jusqu'ici une première dose.
Ce qui est peu.
Pour une diffusion plus massive, Les entreprises pharmaceutiques qui les produisent sont incitées à lever leurs brevets pour permettre la production de vaccins anti-covid-19 sur le continent.
Hier, le sommet n'a abouti à aucun engagement ferme, les dirigeants ayant affirmé qu'ils devaient poursuivre les discussions.
Arctique : la fonte des glaces attise les convoitises.
Mercredi dernier, un conseil de l'Arctique s'est tenu sous l'égide des huit pays riverains de la région,